1. Jaka jest stolica Polski?
Odpowiedź: Warszawa (od końca XVI wieku).

2. Przez jakie miasta przepływa Wisła?
Odpowiedź: Kraków, Warszawa, Toruń, Bydgoszcz, Gdańsk.

3. Z jakimi państwami graniczy Polska?
Odpowiedź: Niemcy (zachód), Czechy i Słowacja (południe), Ukraina, Białoruś, Litwa (wschód), Rosja/Obwód Królewiecki (północ).

4. Jakie morze oblewa północne granice Polski?
Odpowiedź: Morze Bałtyckie.

5. Jakie są najważniejsze pasma górskie w Polsce?
Odpowiedź: Karpaty (Tatry, Pieniny, Bieszczady, Beskidy), Sudety, Góry Świętokrzyskie.

6. Jaki jest najwyższy szczyt Polski?
Odpowiedź: Rysy w Tatrach (2499 m n.p.m.).

7. Gdzie znajduje się Pustynia Błędowska?
Odpowiedź: Na pograniczu Wyżyny Śląskiej i Olkuskiej, niedaleko Olkusza. Jest to największy w Polsce obszar ruchomych piasków, powstały sztucznie - od XIII wieku wycinano tu lasy na potrzeby kopalń srebra i ołowiu.

8. Proszę wymienić 5 największych miast w Polsce.
Odpowiedź: Warszawa, Kraków, Łódź, Wrocław, Poznań.

9. Z ilu województw składa się Polska?
Odpowiedź: Z 16 województw.

10. W jakim województwie leży Warszawa?
Odpowiedź: W województwie mazowieckim.

11. W jakim województwie leży Kraków?
Odpowiedź: W województwie małopolskim.

12. W jakim województwie leży Gdańsk?
Odpowiedź: W województwie pomorskim.

13. Jakie miasto słynie z wypieków pierników?
Odpowiedź: Toruń.

14. Z czym kojarzy się Wieliczka?
Odpowiedź: Ze słynną, zabytkową kopalnią soli, wpisaną na listę UNESCO.

15. Co to jest Białowieża (Puszcza Białowieska)?
Odpowiedź: Pradawny las na wschodzie Polski, królestwo żubra, obiekt z listy UNESCO.

16. Jakie są główne polskie porty morskie?
Odpowiedź: Gdańsk, Gdynia, Szczecin, Świnoujście.

17. Gdzie w Polsce znajduje się zagłębie wydobycia węgla kamiennego?
Odpowiedź: Na Górnym Śląsku (Katowice i okolice).

18. Co to są Mazury?
Odpowiedź: Kraina tysiąca jezior w północno-wschodniej Polsce.

19. Jak nazywa się największe jezioro w Polsce?
Odpowiedź: Śniardwy (na Mazurach).

20. Jak nazywa się najgłębsze jezioro w Polsce?
Odpowiedź: Hańcza.

21. Czym jest Wawel?
Odpowiedź: Wzgórze w Krakowie, na którym znajduje się Zamek Królewski i Katedra – dawna siedziba królów Polski.

22. Gdzie mieszkał Smok Wawelski?
Odpowiedź: W Smoczej Jamie u stóp wzgórza Wawel w Krakowie.

23. Symbolem jakiego miasta jest Syrenka?
Odpowiedź: Warszawy.

24. Jak nazywa się rzeka przepływająca przez Poznań?
Odpowiedź: Warta.

25. Jak nazywa się rzeka przepływająca przez Wrocław?
Odpowiedź: Odra.

26. Co to jest Ojcowski Park Narodowy?
Odpowiedź: Najmniejszy park narodowy w Polsce, znany z dolin wapiennych i Maczugi Herkulesa, leży niedaleko Krakowa.

27. Co to jest Słowiński Park Narodowy?
Odpowiedź: Park nad morzem słynący z ruchomych wydm.

28. Z czego słynie Zakopane?
Odpowiedź: Nazywane jest 'zimową stolicą Polski', leży u stóp Tatr, słynie ze skoków narciarskich, Krupówek i góralskiego folkloru.

29. Co to jest Gubałówka i Kasprowy Wierch?
Odpowiedź: Popularne szczyty turystyczne w Tatrach, na które można wjechać kolejką.

30. Co to są Sukiennice?
Odpowiedź: Zabytkowy budynek handlowy na Rynku Głównym w Krakowie.

31. Gdzie znajduje się Jasna Góra?
Odpowiedź: W Częstochowie (najważniejsze sanktuarium maryjne w Polsce z obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej).

32. W jakim mieście znajduje się słynny zamek w Malborku?
Odpowiedź: W Malborku (jest to największy zamek krzyżacki w Europie, z cegły).

33. Co to jest Biskupin?
Odpowiedź: Stanowisko archeologiczne, słynna zrekonstruowana osada łużycka sprzed 2700 lat (woj. kujawsko-pomorskie).

34. Jaki jest symbol Białowieskiego Parku Narodowego?
Odpowiedź: Żubr.

35. Co to jest Trójmiasto?
Odpowiedź: Aglomeracja trzech połączonych ze sobą miast nad Zatoką Gdańską: Gdańsk, Sopot, Gdynia.

36. W którym mieście odbywają się słynne festiwale polskiej piosenki?
Odpowiedź: W Opolu.

37. W którym mieście odbywają się międzynarodowe festiwale piosenki?
Odpowiedź: W Sopocie.

38. Z jakiego miasta pochodził Mikołaj Kopernik?
Odpowiedź: Z Torunia.

39. Z jakim regionem Polski kojarzą się Kaszubi?
Odpowiedź: Z Pomorzem (Mają własny język i tradycje).

40. Gdzie znajduje się Zamek Królewski w Warszawie?
Odpowiedź: Na placu Zamkowym przy Starym Mieście, przed zamkiem stoi Kolumna Zygmunta.

41. Co upamiętnia Pomnik Poległych Stoczniowców 1970 (Trzy Krzyże) w Gdańsku?
Odpowiedź: Ofiary strajków robotniczych (grudzień 1970). Jest to symbol walki z reżimem komunistycznym.

42. Z czego słynie Bolesławiec?
Odpowiedź: Z pięknej, ręcznie zdobionej ceramiki (Ceramika Bolesławiecka).

43. Co to jest Morskie Oko?
Odpowiedź: Największe jezioro w Tatrach, bardzo popularne wśród turystów.

