1. Kto to był Mikołaj Kopernik?
Odpowiedź: Astronom, wstrzymał Słońce, ruszył Ziemię (teoria heliocentryczna).

2. Kto był pierwszym polskim papieżem?
Odpowiedź: Jan Paweł II (Karol Wojtyła), pontyfikat 1978-2005.

3. Proszę wymienić polskich noblistów z literatury.
Odpowiedź: Henryk Sienkiewicz (1905), Władysław Reymont (1924), Czesław Miłosz (1980), Wisława Szymborska (1996), Olga Tokarczuk (2018).

4. Kto i w jakich dziedzinach zdobył Nagrodę Nobla z nauk ścisłych?
Odpowiedź: Maria Skłodowska-Curie z fizyki (1903) i chemii (1911).

5. Kto z Polaków otrzymał Pokojową Nagrodę Nobla?
Odpowiedź: Lech Wałęsa w 1983 r.

6. Kim był Fryderyk Chopin?
Odpowiedź: Genialnym polskim pianistą i kompozytorem epoki romantyzmu.

7. Kim był Adam Mickiewicz?
Odpowiedź: Najwybitniejszym polskim poetą epoki romantyzmu (wieszcz narodowy), autorem 'Pana Tadeusza'.

8. Kim był Juliusz Słowacki?
Odpowiedź: Drugim z wielkich wieszczów romantycznych, autorem m.in. 'Kordiana' i 'Balladyny'.

9. Kim był Jan Matejko?
Odpowiedź: Wielkim malarzem historycznym (namalował m.in. 'Bitwę pod Grunwaldem').

10. Kim był Stanisław Moniuszko?
Odpowiedź: Ojcem polskiej opery narodowej (skomponował 'Halkę' i 'Straszny dwór').

11. Kto to jest Andrzej Wajda?
Odpowiedź: Wybitny polski reżyser, laureat Oscara, twórca filmów takich jak 'Katyń', 'Pan Tadeusz', 'Ziemia obiecana'.

12. Kto to jest Roman Polański?
Odpowiedź: Znany polsko-francuski reżyser filmowy (np. 'Pianista').

13. Kto to jest Krzysztof Kieślowski?
Odpowiedź: Słynny polski reżyser ('Dekalog', 'Trzy kolory').

14. Kto z polskich reżyserów oprócz Wajdy zdobył Oscara?
Odpowiedź: Roman Polański (Pianista), Paweł Pawlikowski (Ida), Zbigniew Rybczyński (Tango).

15. Kim był Ignacy Łukasiewicz?
Odpowiedź: Wynalazcą lampy naftowej i pionierem przemysłu naftowego.

16. Kim był Ludwik Zamenhof?
Odpowiedź: Twórcą międzynarodowego języka Esperanto (pochodził z Białegostoku).

17. Kim był Janusz Korczak?
Odpowiedź: Polskim lekarzem żydowskiego pochodzenia, pedagogiem, autorem książek dla dzieci (np. 'Król Maciuś Pierwszy'). Zginął ze swoimi wychowankami w Treblince.

18. Kim był Tadeusz Kościuszko?
Odpowiedź: Bohaterem narodowym Polski i Stanów Zjednoczonych, przywódcą powstania w 1794 r.

19. Kim był Kazimierz Pułaski?
Odpowiedź: Bohaterem walk o niepodległość Polski i USA, nazywany ojcem amerykańskiej kawalerii.

20. Kto to jest Robert Lewandowski?
Odpowiedź: Jeden z najlepszych na świecie piłkarzy, wieloletni kapitan reprezentacji Polski.

21. Kto to jest Iga Świątek?
Odpowiedź: Znakomita polska tenisistka, wielokrotna mistrzyni turniejów wielkoszlemowych (m.in. Roland Garros).

22. Kim był Adam Małysz?
Odpowiedź: Wybitnym polskim skoczkiem narciarskim, wielokrotnym mistrzem świata.

23. Kto to jest Kamil Stoch?
Odpowiedź: Znakomity polski skoczek narciarski, trzykrotny mistrz olimpijski.

24. Kim był Stanisław Lem?
Odpowiedź: Najsłynniejszym polskim pisarzem science-fiction (autor 'Solaris').

25. Kim był Ryszard Kapuściński?
Odpowiedź: Słynnym polskim reportażystą i podróżnikiem.

26. Kim był Jan III Sobieski?
Odpowiedź: Królem Polski, który pokonał Turków pod Wiedniem w 1683 r.

27. Kto jest autorem 'Lalki' i 'Faraona'?
Odpowiedź: Bolesław Prus.

28. Kto jest autorem trylogii ('Ogniem i mieczem', 'Potop', 'Pan Wołodyjowski') oraz 'Krzyżaków'?
Odpowiedź: Henryk Sienkiewicz.

29. Kim był Jerzy Owsiak?
Odpowiedź: Twórcą Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy (WOŚP).

30. Kim była Irena Sendlerowa?
Odpowiedź: Polską działaczką społeczną, która podczas II wojny światowej uratowała ok. 2500 żydowskich dzieci z warszawskiego getta.

31. Kim był Maksymilian Maria Kolbe?
Odpowiedź: Franciszkaninem, który w obozie Auschwitz oddał życie za współwięźnia. Ogłoszony świętym.

32. Kim był Witold Pilecki?
Odpowiedź: Oficerem AK, dobrowolnym więźniem Auschwitz, z którego uciekł, by przekazać raporty o Holokauście. Został stracony przez komunistów po wojnie.

33. Kto to Jurek Kukuczka i Wanda Rutkiewicz?
Odpowiedź: Słynni polscy himalaiści. (Wanda Rutkiewicz była pierwszą Europejką na Mount Evereście).

34. Kim jest Zbigniew Boniek?
Odpowiedź: Słynnym polskim piłkarzem z lat 80. i byłym prezesem PZPN.

