1. Jakie miasta były stolicami Polski?

Odpowiedź: Gniezno, Kraków, Warszawa.
2. Co widnieje na polskim herbie?

Odpowiedź: Wizerunek orła białego w koronie na czerwonym polu.
3. Jak wygląda polska flaga?

Odpowiedź: poziome pasy biało-czerwone ( biały na górze, czerwony na dole).
4. Kiedy w Polsce świętuje się Boże Narodzenie?

Odpowiedź: 24.12. Wigilia Bożego Narodzenia, 25.12.- pierwszy dzień Świąt Bożego Narodzenia, 26.12.- Drugi dzień Świąt Bożego Narodzenia.
5. Jakie są tradycyjne potrawy?

Odpowiedź: Zupa grzybowa, Barszcz z uszkami, Kompot z suszonych owoców, Karp, na różne sposoby: smażony, po żydowsku, w sosie miodowym, w galarecie, faszerowany, Kapusta z grzybami, Makowiec, Pierogi z kapustą i grzybami, Kapusta z grochem, Śledź, na różne sposoby: sałatka śledziowa, pod pierzynką, w śmietanie, Kluski z makiem, Kutia, Sernik.
6. Kiedy obchodzimy Dzień Niepodległości w Polsce?

Odpowiedź: 11 listopada.
7. Co to jest tłusty czwartek?

Odpowiedź: w kalendarzu chrześcijańskim ostatni czwartek przed wielkim postem, znany także jako zapusty. Tłusty czwartek rozpoczyna ostatni tydzień karnawału. W Polsce oraz w katolickiej części Niemiec, wedle tradycji, w tym dniu dozwolone jest objadanie się.
8. W którym roku przyjęto w Polsce Konstytucję?

Odpowiedź: 3 maja 1791 r.
9. Kim jest Lech Wałęsa?

Odpowiedź: polski polityk i działacz związkowy. Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej od 22 grudnia 1990 r. do 22 grudnia 1995 r.
10. Kim był Adam Mickiewicz?

Odpowiedź: jeden z największych poetów Polski, tworzył w okresie romantyzmu, (1798 r.-1855 r.) najsłynniejsze dzieła: Pan Tadeusz, Dziady, Oda do młodości.
11. Kto z Polaków otrzymał Nagrodę Nobla?

Odpowiedź:
Maria Skłodowska-Curie (dwukrotnie w 1903 r. w dziedzinie fizyki i w 1911 r. w dziedzinie chemii),
Henryk Sienkiewicz (w 1905 r. Literacka Nagroda Nobla),
Władysław Reymont (w 1924 r. Literacka Nagroda Nobla),
Czesław Miłosz (w 1980 r. Literacka Nagroda Nobla),
Lech Wałęsa ( w 1983 r. Pokojowa Nagroda Nobla),
Wisława Szymborska (1996 r. Literacka Nagroda Nobla).
12. Kiedy odbyła się bitwa pod Grunwaldem? Kto w niej uczestniczył?

Opowiedź: 15 lipiec 1410 r. Pomiędzy Zakonem Krzyżackim a zjednoczonymi siłami Korony Królestwa Polskiego i Wielkiego Księstwa Litewskiego.
13. Kto jest założycielem miasta Kraków?

Odpowiedź: legendarny władca Polaków król Krak.
14. Dlaczego Pan/Pani ubiega się o zezwolenie na pobyt stały?

Odpowiedź: Nie ma dobrej, ani złej odpowiedzi, dlatego należy przygotować własną, prawdziwą i subiektywną odpowiedź według swojego uznania. Powinna przede wszystkim zawierać wyczerpującą informację związaną z pochodzeniem polskim każdego cudzoziemca i wyrażać chęć osiedlenia się na stałe.