1. Z jakiego państwa pochodziła królowa Jadwiga (żona Władysława Jagiełły)?
Odpowiedź: Z Węgier (dynastia Andegawenów). Jest świętą Kościoła katolickiego.

2. Co to były obiady czwartkowe?
Odpowiedź: Spotkania artystów i uczonych organizowane przez króla Stanisława Augusta Poniatowskiego na Zamku Królewskim w Warszawie.

3. Czym była Szkoła Rycerska (Korpus Kadetów)?
Odpowiedź: Pierwsza polska szkoła państwowa założona przez króla Stanisława Augusta (jej absolwentem był m.in. Tadeusz Kościuszko).

4. Kto był założycielem pierwszej dynastii rządzącej w Polsce?
Odpowiedź: Piast Kołodziej (dynastia Piastów). Pierwszym historycznym władcą był Mieszko I z tej dynastii.

5. Co to jest 'Roty' w polskiej literaturze?
Odpowiedź: To słynny wiersz Marii Konopnickiej ('Nie rzucim ziemi, skąd nasz ród...'), który stał się pieśnią patriotyczną, byłą konkurentką do miana hymnu narodowego.

6. Co symbolizuje 'Barbakan' w Krakowie?
Odpowiedź: Jest to część dawnych murów obronnych miasta Krakowa (największy i najlepiej zachowany tego typu zabytek w Europie).

7. Co upamiętnia Pomnik Syreny w Warszawie?
Odpowiedź: Legendarnego opiekuna i założycieli Warszawy (Wars i Sawa). Syrena z mieczem i tarczą ma bronić miasta.

8. Jakie zwierzę znajduje się w herbie miast takich jak Kraków czy Warszawa, ale nie jako główny symbol? (Związane z legendą)
Odpowiedź: W Krakowie to smok (Smok Wawelski). W Warszawie Syrenka.

9. Z jakim wydarzeniem wiąże się legenda o Hejnale Mariackim z Krakowa, który urywa się w połowie?
Odpowiedź: Hejnał urywa się na pamiątkę trębacza, któremu strzała tatarska zabiła głos podczas gry na alarm, gdy Tatarzy napadli na Kraków w XIII wieku.

10. Kto to jest Święty Mikołaj w polskiej tradycji (6 grudnia)?
Odpowiedź: W tradycji katolickiej jest to święty biskup z Miry. W Polsce przynosi w nocy prezenty (do butów, pod poduszkę lub w skarpetach).

11. Z czego jest znany Mikołaj Rej?
Odpowiedź: To polski pisarz z epoki renesansu, znany z cytatu: 'A niechaj narodowie wżdy postronni znają, iż Polacy nie gęsi, iż swój język mają' (Ojciec literatury polskiej).

12. Kto napisał fraszki i treny w renesansie?
Odpowiedź: Jan Kochanowski (m.in. 'Treny' po śmierci córki Urszulki).

13. Kim był Władysław Bartoszewski?
Odpowiedź: Polskim politykiem, dziennikarzem, więźniem Auschwitz, żołnierzem AK, działaczem Żegoty, więźniem politycznym w PRL, ministrem spraw zagranicznych. Słynął z cytatu: 'Warto być przyzwoitym'.

14. Jakie miejsce w Polsce nazywane jest 'Górami Stołowymi'?
Odpowiedź: Unikalne pasmo w Sudetach z płaskimi szczytami (np. Szczeliniec Wielki).

15. Co to są 'Dziady' w tradycji słowiańskiej?
Odpowiedź: Stary ludowy obrzęd przywoływania dusz zmarłych, odbywający się głównie w noc zaduszkową. Opisany szeroko przez A. Mickiewicza w dramacie 'Dziady'.

16. Kto napisał 'Quo vadis' i co oznacza ten tytuł?
Odpowiedź: Henryk Sienkiewicz (otrzymał za to literacką nagrodę Nobla). Tytuł po łacinie oznacza 'Dokąd idziesz?'.

17. Jak nazywa się pałac, z którym mocno związany jest król Jan III Sobieski?
Odpowiedź: Pałac w Wilanowie (w Warszawie).

18. Czym był 'Cud nad Wisłą' w 1920 r. w znaczeniu strategicznym?
Odpowiedź: Zatrzymaniem ofensywy bolszewickiej i uratowaniem Europy przed inwazją komunizmu. Dużą rolę odegrał manewr znad Wieprza wymyślony przez Józefa Piłsudskiego i gen. Tadeusza Rozwadowskiego.

19. Kim był Jan Karski?
Odpowiedź: Polskim emisariuszem Polskiego Państwa Podziemnego, który przekazał zachodnim aliantom raporty o eksterminacji Żydów (Holokauście) w Polsce przez Niemców.

20. Kim był Ignacy Łukasiewicz?
Odpowiedź: Polskim wynalazcą, aptekarzem. Wynalazł lampę naftową i otworzył pierwszą na świecie kopalnię ropy naftowej na Podkarpaciu w Bóbrce (1854 r.).

