1. Kiedy obchodzimy Święto Trzech Króli i jak inaczej się nazywa?
Odpowiedź: 6 stycznia. Inna nazwa to Objawienie Pańskie. Jest to święto upamiętniające objawienie się Boga człowiekowi w osobie Jezusa.

2. Co oznacza skrót C+M+B (K+M+B) pisany kredą na drzwiach?
Odpowiedź: Skrót ten pochodzi od łacińskiego zdania "Christus Mansionem Benedicat" (Niech Chrystus błogosławi ten dom). W polskiej tradycji interpretuje się go również jako inicjały Trzech Króli: Kacpra, Melchiora i Baltazara.

3. Jakie są najważniejsze święta katolickie w Polsce?
Odpowiedź: Wielkanoc, Boże Narodzenie, Boże Ciało, Wszystkich Świętych, Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny, Zielone Świątki (Zesłanie Ducha Świętego).

4. Jak obchodzi się Boże Narodzenie w Polsce?
Odpowiedź: Świętowanie rozpoczyna się Wigilią 24 grudnia. Czeka się na pierwszą gwiazdkę, dzieli się opłatkiem i składa życzenia. Na stole jest 12 potraw bezmięsnych (np. barszcz, karp, pierogi z kapustą). Śpiewa się kolędy i o północy idzie na mszę – Pasterkę.

5. Jak obchodzi się Wielkanoc w Polsce?
Odpowiedź: W Wielką Sobotę święci się pokarmy (święconka) w koszyczkach (jajka/pisanki, chleb, sól, wędlina, baranek). W niedzielę zjada się uroczyste śniadanie. Poniedziałek wielkanocny to tzw. Śmigus-dyngus (lany poniedziałek) - polewanie się wodą na szczęście.

6. Co to jest Boże Ciało?
Odpowiedź: Uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa. Jest to święto ruchome (zawsze w czwartek). Wierni uczestniczą w uroczystych procesjach na ulicach miast do czterech ołtarzy.

7. Kiedy obchodzimy Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny?
Odpowiedź: 15 sierpnia. W polskiej tradycji ludowej to święto znane jest jako Święto Matki Boskiej Zielnej (święci się kwiaty, zioła i kłosy zbóż). Tego samego dnia przypada Święto Wojska Polskiego (rocznica Bitwy Warszawskiej).

8. Kiedy są Zaduszki i Wszystkich Świętych?
Odpowiedź: 1 listopada obchodzimy uroczystość Wszystkich Świętych (dzień wolny) – Polacy tłumnie odwiedzają cmentarze, modlą się, sprzątają groby i zapalają znicze. 2 listopada to Zaduszki (Dzień Zaduszny) – dzień modlitw za zmarłych.

9. Co to jest Tłusty Czwartek?
Odpowiedź: Ostatni czwartek przed okresem Wielkiego Postu (przed Popielcem). W polskiej tradycji w tym dniu je się bardzo dużo pączków i faworków (chrustów).

10. Co to są Andrzejki?
Odpowiedź: Tradycyjny wieczór wróżb organizowany w nocy z 29 na 30 listopada (wigilia św. Andrzeja). Najpopularniejsza wróżba to lanie gorącego wosku przez dziurkę od klucza do zimnej wody.

11. Jakie są najpopularniejsze tradycyjne polskie potrawy?
Odpowiedź: Bigos (danie z kapusty i różnych mięs), pierogi (np. ruskie z ziemniakami i serem, z mięsem, z kapustą i grzybami), kotlet schabowy z kapustą, żurek (zupa na zakwasie z białą kiełbasą i jajkiem), barszcz czerwony z uszkami, rosół.
