1. Czym jest Konstytucja RP?
Odpowiedź: Najwyższym aktem prawnym (ustawą zasadniczą) Rzeczypospolitej Polskiej, uchwalonym 2 kwietnia 1997 roku.

2. Na czym polega zasada trójpodziału władzy w Polsce?
Odpowiedź: Władza dzieli się na ustawodawczą (Sejm i Senat), wykonawczą (Prezydent i Rząd) oraz sądowniczą (Sądy i Trybunały).

3. Czy w Polsce można się rozwodzić?
Odpowiedź: Tak, rozwody są legalne po orzeczeniu sądu.

4. W jakim wieku w Polsce uzyskuje się pełnoletniość?
Odpowiedź: W wieku 18 lat.

5. Czym płaci się w Polsce (jaka jest waluta)?
Odpowiedź: Złoty (PLN), który dzieli się na 100 groszy.

6. Gdzie znajduje się Trybunał Konstytucyjny i Sąd Najwyższy?
Odpowiedź: W Warszawie.

7. Ile trwa nauka w szkole podstawowej w Polsce?
Odpowiedź: Obecnie wynosi ona 8 lat.

8. Co to są Złote Gody?
Odpowiedź: Zwyczajowa nazwa 50-lecia małżeństwa w Polsce. Prezydent RP z tej okazji wręcza specjalne medale parom z tak długim stażem małżeńskim.

9. Z jakiej okazji jada się zupę wigilijną (np. barszcz z uszkami)?
Odpowiedź: Wigilię Bożego Narodzenia (24 grudnia).

10. Jakie w Polsce mamy województwa? Wymień przynajmniej pięć.
Odpowiedź: Mazowieckie, Małopolskie, Wielkopolskie, Śląskie, Dolnośląskie, Pomorskie...

11. Jakie drzewo kojarzy się z kompozycjami Fryderyka Chopina?
Odpowiedź: Wierzba (tzw. wierzba płacząca). W parku w Żelazowej Woli i przed pomnikiem Chopina w Łazienkach Królewskich jest to charakterystyczny element krajobrazu.

12. Kto to był Stanisław August Poniatowski?
Odpowiedź: Ostatni król Polski, mecenas sztuki i założyciel Szkoły Rycerskiej. Abdykował po III rozbiorze Polski w 1795 r.

13. W jakich barwach gra Reprezentacja Polski w piłce nożnej?
Odpowiedź: Biało-czerwonych (na koszulkach z godłem Polski).

14. W jakich miastach odbywało się w Polsce UEFA Euro 2012?
Odpowiedź: W Warszawie, Gdańsku, Wrocławiu i Poznaniu (wspólnie z Ukrainą).

15. Czym charakteryzuje się Polski wrzesień w szkołach?
Odpowiedź: 1 września zaczyna się nowy rok szkolny. Uczniowie z tej okazji ubierają się na galowo (białe koszule, granatowe/czarne spodnie i spódnice).

16. Czym jest Barbórka i kiedy jest obchodzona?
Odpowiedź: Tradycyjne polskie święto górnicze obchodzone 4 grudnia w dzień św. Barbary z Nikomedii – patronki górników.

17. Jak nazywa się pałac podarowany Polsce przez Józefa Stalina (ZSRR)?
Odpowiedź: Pałac Kultury i Nauki (PKiN) w Warszawie – długo najwyższy budynek w Polsce.

18. W którym polskim mieście znajdują się 'Koziołki' bodące się rogami każdego dnia o 12:00?
Odpowiedź: Na wieży Ratusza w Poznaniu.

